¿Y si quisiéramos saber la mediana del número de amigos utilizando la hoja de cálculo?
Recuerda, lo primero que tenemos que hacer es ordenar los datos.
Es una herramienta muy útil llamada Sort, que se encuentra en muchos sw de hojas de cálculo.
En la hojas de Google, la forma de hacerlo es primero seleccionar los datos.
Voy a enseñarte algunos trucos rápidos. Desde la celda A2, pulsamos SHIFT,
luego FECHA DCHA, de esta forma se seleccionan las celdas A2 y B2.
Y luego, COMMAND, SHIFT, FECHA ABAJO. Y así seleccionamos todos los datos.
Es más fácil que bajar el cursor hacia abajo del todo.
Es una forma rápida y fácil de seleccionar los datos.
Ahora, pulsa sobre los datos, y queremos ordenar por la columna B porque es dónde estan los valores que nos interesan.
No estamos realmente interesados en la fecha. Entonces seleccionamos
'Sort Range' -Rango de ordenación-, y aparecerá una ventana diciendo
Rango de ordenación... y decimos... por la columna B. En general queremos ordenar de menor a mayor.
Voy a parar aquí y te voy a dejar practicar un poco con esto.
Una vez hayas ordenado los datos, intenta encontrar la mediana.